ساعت بیست، اینجا قمست شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
با نام عبودالله او مختصی ننود، دین و نمگری هم مشرک‌اند، با نمگری هم مشرک‌اند.
اسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان.
سلام‌شنوندگان گرامی، شب شما بخیر.
بنده‌ی آرش دارابی به اتفاقی همکارانم، مهم‌ترین خبرهای جهان اسلام را از رادیو معارف به آگاهی شما می‌رسانیم.
اتباط آلیات سوگوار سالگرد شهادت حضرت زهرا سلامالله علی‌ها.
در آستانه‌ی سالگرد شهادت عمه‌عبی‌ها فاطمه‌ی زهرا سلامالله علی‌ها، شهرهای مختلف عرق خصوصاً حرم اهل بیت در اتباط آلیات امروز شاهد برپایی دستجات عزاداری بود.
شیعه‌یان عزادار صبح امروز در قالب دسته‌های عزاداری در خیابان منتهی به حرم امامین اسکریه‌این در شهر سامرا عزاداری و سینه‌زنی کردند.
آشقان و دلدادگان اهل بیت عصمت و تهارت در بارگاه‌های منور اهل بیت در نجف اشرف، کربلای معلا و کاظمین هم با برپایی مراسم عزاداری در سوی مادر اهل بیت حضرت فاطمه‌ی زهرا سلامالله علی‌ها اشک ما تم می‌ریزند.
علمای شیعه‌ی کابل در همایش بزرگ مبلغان فاطمی به برگزاری با شکوه مراسم فاطمیه با حفظ وحدت اسلامی در افغانستان تأکید کردند.
در این همایش که با حضور حدود پانصد نفر از مبلغان، خطبا، اعمه مساجد و مداهان افغانستان برگزار شد، سخنرانان بر برگزاری مراسم سویواری سالگرد شهادت حضرت زهرا سلامالله علی‌ها پرهیز از ارائه مطالب غیرمستند،
و غیرمعتبر و تفرقه‌انگیز تأکید کردند.
مرکز اسلامی ژاپن از برگزاری بیست و ششمین دوره‌ی مسابقات سالانه‌ی قرائت و حفظ قرآن کریم در توکیو خبر داد.
این مسابقه با هدف ترویج حفظ و تلاوت قرآن کریم در دو رده‌ی سنه‌ی کودکان و بزرگسالان برگزار می‌شود.
بنابر اعلام هیئت تبریغات اسلامی برگزارکننده‌ی این دوره از مسابقات، مرحلهٔ نهایی، سیام و سی و یکم دسامبر در مسجد توکیو برگزار می‌شود.
مرکز اسلامی امام مهدی ترنهیل شهر ترنتوی کانادا این روزها به کانون همبستگی شیعیان این کشور تبدیل شده است.
مرکزی که با گسترش فعالیت‌های عبادی، آموزشی و اجتماعی توانسته نقشی تأثیرگذار در حفظ هویت دینی شیعیان در آمریکای شمالی ایفا کند.
در حاشیهٔ شمالی کلان شهر ترنتو و در منطقهٔ مهاجرنشین، مرکز اسلامی امام مهدی علیه السلام یکی از مهم‌ترین پایگاه‌های فرهنگی و مذهبی شیعیان در آمریکای شمالی است.
مرکزی که با گسترش فعالیت‌های عبادی، آموزشی، اجتماعی و جوان‌محور توانسته است نقشی تأثیرگذار در حفظ هویت دینی مسلمانان و همبستگی جامعهٔ شیعی ایفا کند دربارهٔ این مرکز نوشته‌اند.
مرکز اسلامی امام مهدی تورنهیل در آنتاریو قرار دارد، منطقهٔ که در دهه‌های گذشته به یکی از قطب‌های مهم سکونت مهاجران ایرانی، اراغی، لبنانی و افغانی تبدیل شده است.
این مرکز ابتدا به عنوان مسجدی مستقل و جامعهٔ محور تأسیس شد و هدف آن ایجاد مکانی عمل برای عبادت، آموزش نسل جدید و ایجاد ارتباط مؤثر میان مسلمانان بود.
ساختمان فعلی این مرکز ترکیبی از معماری ساده‌ی غربی با نشانه‌های هویت اسلامی است. ورودی اصلی با قوس‌های الهام گرفته از معماری ایرانی اسلامی و گنبدی سبز فام در بخش شرقی مجموعه هویت بنا را برجسته می‌کند. این مجموعه یک مدرسه‌ی اسلامی نیز دارد.
یکی از مهم‌ترین بخش‌های این مرکز، مدرسه‌ی اسلامی امام مهد، که از سال دو هزار و ده راه‌اندازی شده و اکنون حدود چهارصد دانش‌آموز در آن مشغول به تحصیل‌اند. این مدرسه، کلاس‌های آموزش قرآن و تجوید، زبان عربی، تاریخ اسلام، سیره‌ی اهل بیت، اخلاق اسلامی و کارگاه‌های مهارت زندگی برگزار می‌کند.
مرکز اسلامی امام مهدی علیه السلام در تورنهیل تنها یک مسجد نیست، بلکه این مرکز یکی از ستون‌های اصلی جامعه‌ی شیعه در کانادا است.
جایی که کودکان علف‌باید دین را می‌آموزند، جوانان راه خود را پیدا می‌کنند، خانواده‌ها به آرامش می‌رسند و مهاجران احساس می‌کنند از وطن دور نیافتاده‌اند.
ادامه‌ی خبرها
سی و هشتمین کنفرانس بین‌المللی مسلمانان آمریکای لاتین و کارایی با عنوان جوانانان مسلمان در عصر هوش مصنوعی، افق‌ها و چالش‌ها امروز در برزیل آغازه به کار کرد.
به گزارش المسلمون هول‌العالم، این کنفرانس سه روزه که تا یکشنبه دوم آذر ادامه دارد، میزبان نمایندگان نهادهای اسلامی و مهمانانی از کشورهای مختلف غاره‌ی آمریکا است.
نقشه‌ی کلیدی جوانان مسلمان در مواجهه با تحولات دیجیتال، اخلاق فناوری و انقلاب هوش و مصنوعی در این کنفرانس مورد بحث و بررسی قرار خواهد گرفت.
ترجمه‌ی کتاب اسفار اربعه‌ی ملاصدرا به زبان ترکی استانبولی امروز در دانشگاه علوم‌اجتماعی آنکارا رونمایی شد.
آقای حبیب‌الله‌زاده، سفیر ایران در ترکیه گفت، حکیم ملاصدرا با تلفیق فلسفه‌ی مشایی، اشراق و عرفان نظری دستگاهی را بنیان نهاد که نه تنها در ایران بلکه در تمام جهان اسلام از جمله آناطولی انعکاس یافت.
دانشگاه علوم اجتماعی آنکارا، رونمایی از ترجمه‌ی کتاب اسفار اربعه‌ی ملاصدرا به زبان ترکی استانبولی.
با حضور جمعی از اندیشمندان و اساتید دانشگاهی ایران و ترکیه.
این تنها ترجمه‌ی یک کتاب نیست بلکه به طور خاص گردش اندیشه‌ها است. اندیشه‌هایی که موجب شکل‌گیری افق‌های جدید تفکر در چارچوب افکار ملاصدرا است.
اکین ملاصد را با تلفیق فلسفه مشایی، اشراق و ارفان نظری بنیان دستگاهی را بناگذاشت که نه تنها در ایران بلکه در تمام جهان اسلام از جمله در آناطولی انعکاس یافت.
رئیس هیئت مترجمان می‌گوید ترجمه‌ی این کتاب توسط دوازده استاد برجسته‌ی حوزه‌ی فلسفه، حکمت و الهیات دانشگاه‌های مختلف ترکیه.
این کتاب زمینه‌ی گفتگو و ارتباط مناسب‌تر فلسفی و حکمت میان دو ملت ایران و ترکیه را فراهم می‌آورد، دو ملتی که اشتراک فرهنگی آنها ریشه در تاریخ داد.
به گفته‌ی اساتید دانشگاهی، یک جانشینی حکمت و ارفان خصوصیت بارز این کتاب است.
و حکمت قرآنی، یعنی تنها کسی که یک از افراد نادری که توانسته، بین حکمت حکما، شرق و غرب، افلاطون بوده، ارسلو بوده، هر جا بوده، حکمت ادیان که مسیحیت بوده، اسلام بوده، محسن حکمت قرآنی و قرآن در این مسئله بسیار اهمیت دارد.
ترجمه‌ی ترکیه استانبولی کتاب در نخ جلد گردآوری شده است.
این برای اولین باری که در دنیا تمام اسفار به یک زبان دیگر ترجمه شده.
به گفته‌ی مترجمان ترجمه‌ی این نخ جلد کتاب شش سال به طول انجام می‌دهد، برزاده‌آذری بقا خبرگزاری صدا و سیما ترکیه آنکارا.
همچنان شنانده‌ی بخش خبری جهان اسلام هستید.
دیدبان مبارزه با افراط‌گرایی دانشگاه الاظهر مصر در بیانی این نسبت به افزایش خطرناک حملات به مساجد در انگلستان هشدار داد.
به گزارش علی‌المصابه این هشدار به دنبال اولین گزارش بنیاد مسلمانان انگلستان در نظارت و ردیابی حوادث ناشی از نفرت علیه مسلمانان منتشر شده است.
بر اساس گزارش این بنیاد ماه‌های ژوئیه تا اکتوبر بیست و بیست و پنج مساجد انگلیس شاهد موج فزاینده و بی‌سابقه‌ای از حملات از جمله‌ی خرابکاری استفاده از نمادهای مذهبی و ملی برای ارعاب، حملات فیزیکی، تلاش برای آتش‌سوزی و دیوارنویسی‌های حاوی محتوای مبتنی بر نفرت‌پراکنی بود.
بنیاد مسلمانان انگلستان بیست و هفت حمله‌ای تأیید شده را که بیست و پنج مسجد در بیست و سه شهر را در سراسر انگلیس هدف قرار داده بودند مستند کرده است.
تلاش دولت اتریش برای تصویب قانون جدید ضد اسلامی ممنوعیت هجاب برای دختران زیر چهارده سال با واکنش تند مسلمانان این کشور روبرو شد.
وزیر ادغام اجتماعی اتریش اعلام کرد دولت قصد دارد از سال تحصیلی آینده قانونی برای منع هجاب دختران زیر چهارده سال در مدارس تصویب کند.
کلادیا بلاکولم افزود بر اساس این قانون خانواده‌های دختران نوجوان محجبه تا سقف هکسد یورو جریمه خواهند شد.
جامعه مسلمانان اتریش این طرح را اقدامی با اهداف سیاسی توصیف کرده است که می‌تواند به گسترش گفتمان اسلام‌حراسانه در کشور دامن بزند.
دومین دوره‌ی نمایشگاه کتاب شعر ونزوئلا با حضور سی و سه ناشر داخلی و خارجی در مرکز مطالعات امریکای لاتین کاراکاس آغازه به کار کرد.
ناشران ایرانی در کنار ناشرانی از شانزده کشور جهان در این نمایشگاه حضور دارند.
این رویداد فرهنگی تا سیمه تا سوم آذر میزبانه بازدیدکنندگان است.
در مراسمی در دانشکده‌ی فلسفه‌ی دانشگاه سارایوو از ترجمه‌ی بوسنیایی کتاب مخزن‌الاسرار حکیم نظامی گنجویی رونمایی شد.
گزارش همکارم بعد توضیحات آقایان ابراهیمی سفیر و انصاری رایزن فرهنگی ایران در بوسنی را می‌شنویم.
ترجمه‌ی مخزن‌الاسرار نظامی گنجویی به زبان بوسنیایی نه تنها دروازه‌ای تازه به سوی یکی از قله‌های شعر فارسی است بلکه پلیسمیان می‌راست مشترک شرق و این سرزمین دوستدار کلمه و معنا.
امروز خوشبختانه ترجمه‌ی مخزن‌الاسرار که یکی از پنج کتاب پنج‌گنج یا خمسه‌ی نظامی است در دانشگاه سارئیوو رونمایی شد.
این اثر توسط استاد جناب آقای پرفوسور نامیر کارا خلیلویچ به زبان بوسنیایی ترجمه شده.
مخزن‌الاسرار اولین اثر از حکیم نظامی گنجویی هستش که به طور کامل و از زبان فارسی
به زبان بوسنیایی و زبان‌های منطقه‌ی بالکان ترجمه می‌شود.
این اثر به‌صورت کامل به‌صورت منظوم ترجمه شده و در اختیار مخاطبین قرار گرفته.
تقدیرنامه‌ی وزیر محترم فرهنگ به ارشاد اسلامی جناب آقای دکتر صالحی تقدیم هم ناشر این کتاب شد و هم مترجم این اثر.
اینجا در سارایوو در جایی که فرهنگ‌ها کنار یکدیگر نفس می‌کشند، بازخوانی حکمت نظامی تنها یک روحداد فرهنگی نیست، نشانی است از نیاز انسان امروز به درنگ، تعمل و روشنایی اندیشه.
سید میسم میرهادی، خبرگزاری صداوسیما، سارایوو.
شرکت هواپیمایی ایرلندی رایان ایر به دلیل تداوم نقص‌کشی رژیم سهیونیستی در غزه، تلاویو را از مقاصد پروازی خود حذف کرد.
به گزارش روزنامه‌ی اسرائیلی جرزالین پست، این شرکت پس از آنکه پروازها به اسرائیل را تا اطلاعستانوی و به دلیل وخامت اوضاع امنیتی به حالت تعلیق درآورده بود، در بروزرسانی برنامه‌ی پروازی خود، تلاویو را از مقاصد پروازی خود حذف کرد.
به نوشته‌ی این روزنامه انتظار می‌رفت این شرکت هواپیمایی، پروازهای خود به فرودگاه را تا اواخر اکتوبر از سر بگیرد.
و طرحی که ترامپ برای برقراری صلح در قزه به شورای امنیت سازمان ملل ارائه کرد، در حالی که در شورای امنیت سازمان ملل تصویب شده، با گذشت چند روز هنوز به ابهامات متعدد درباره‌ی نحوه‌ی تأمین حقوق اساسی فلسطینیان و چگونگی اجرای این طرح، پاسخ روشنی داده نشده است.
طرح رئیس‌جمهور آمریکا برای پایان دادن به جنگ در قزه، همزمان با تداوم جنایات اسرائیل در این متراکم‌ترین منطقه‌ی مسکونی جهان همچنان پرواکنش است.
نشیه گاردین آن را یکی از عجیب‌ترین قطعنامه‌ها در تاریخ سازمان ملل توصیف کرد و هماس آن را فاقد به رسمیت شناختن حقوق مردم فلسطین دانست. جارجیو، مدیر یک مؤسسه‌ی ارزیابی خطرپذیری.
مخالفت هماس با این قطعنامه قابل پیش‌بینی بود. نه تنها اعضای هماس بلکه بسیاری از فلسطینیان این قطعنامه را ترفندی برای جایگزین کردن نیروی زمینی اسرائیل با لشگری بین‌المللی زیر نظر ترامپ می‌رونند. یعنی این طرح را ترامپ اجرا می‌کند تا قضا را تحت قیمومیت امریکا قرار بدهد.
طریقی که ترامپ برای برقراری سلط در قضا شورای امنیت سازمان ملل ارائه کرد با ابهامات اجرایی فراوان بی‌اعتمادی مردم جهان را در پیداشت. از جمله قشرات مختلف مردم در انگلیس که دو ساله است حقوق مردم فلسطین را در خیابان‌های لندن فریاد می‌زنند یک فعال مدنی.
چه کسی به ترامپ اعتماد دارد؟ در طول تاریخ سیاست مدارای آن‌میکایی هیچ وقت قابل اعتماد نبودند. اینجا فکر نمی‌کنی؟ صادق باشیم دیگه؟
رژیم اسرائیت آکنون بیش از هفتاد هزار فلسطینی را در قضا به قتر رسانده. کغلبشان، زنان و کودکانان، نسل‌کشی که همچنان با شیوهای مختلف ادامه دارد. رف و سربازیان، استاد علوم‌سیاسی در دانشگاه کالیفرنیا.
این قطع نامه به هیچ وجه نمی‌تواند مانع نسل‌کشی مستمرد اسرائیل در قزه بشود. مانع ادامه‌ی اشغال سرزمین‌های فلسطینی‌ها هم نمی‌شود و اجازه نمی‌دهد تا نهادهای بین‌المللی به دو سال نسل‌کشی اسرائیل در فلسطین رسیدگی کنند.
درباره‌ی اعضای آنچه هیئت سرخ خوانده شده، ترکیب نیروی نظامی بین‌المللی و پلیس قزه و تکنوکرات‌های فلسطینی که برای کمک به اداره‌ی قزه در نظر گرفته شده‌اند اطلاعاتی وجود ندارد و همه‌ی اینها به رئیس‌جمهور آمریکا وابسته شده.
شماره‌ی از صاحب‌نظران در انگلیس معتقدند در طرف رئیس‌جمهور آمریکا درباره‌ی حق اساسی فلسطینیان و تعهد بین‌المللی برای تشکیل کشور مستقل فلسطینی، چشم‌اندازه روشنی وجود ندارد مجتبقا سمزاد خبرگزاری صداو سیما لندن.
در پایان این بخش خبری به آگاهی شما می‌رسانم فردا شنبه اول آذر هزار و چهارصد و چهار هجریه خورشیدی برابر با اول جمادیستانی هزار و چهارصد و چهل و هفت هجریه قمری و بیست و دوم نوامبر دو هزار و بیست و پنج می‌دادی است.
هنگام نیمه‌شب شرعی امشب به افق قم بیست و سه و نه دقیقه، ازان صبح فردا پنج و بیست دقیقه و طلوع آفتاب ساعت شش و چهل و هفت دقیقه خواهد بود.
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید بند آرش دارابی، به اتفاق همکاران ماغیان ابراهیم داوودی و بوریا یوسفی شبیه آرام همراه و سلامتی برای شما آرزومندیم. خدا نگهدار.
روشن از شیدایی ما گذشتیم از شواران رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا به استقلال و آزادی رسیدیم.
جوان شد روشن از شیدایی ما گذشتیم از شواران رفتیم
به سمت صبح شوران گذشتیم Tap
جمله‌های کوتاه در شبکه‌های اجتماعی ممکن است به صورت لحظه‌ای احساس خوب ایجاد کنند یا الهام‌بخش باشد.
اما هرگز اثر یک متن طولانی را ندارد.
برای ایجاد اثرگذاری طولانی لازم است که از خواندن متن و جملات کوتاه کمی فاصله بگیریم.
چرا که خواندن متن‌های کوتاه حوصلگی ما را در مطالعه‌ی متن‌های طولانی کاهش می‌دهد.
جتاب خوب بهترین جایگزین پرس زنی‌های بیهوده در شبکه‌های اجتماعی است.
سی و سومین دوره‌ی هفته‌ی کتاب جمهوری اسلامی ایران، بیست و چهار، تا سی آبا ماه هزار و چهارصد و چهار.
بخوانیم بر آن دهی را...
چون دریایی بی‌کرانه...
گنجیس نهان کتابخانه...
گلزار پرنده و ترانه...
لبخند زنان...
کتابخانه...
جانا حدیث حسنت...
در داستان نگنجد...
نگنج...
بر انزیز راز عشقنت...
یور...
در صد زبان...
نگنجد...
سودای ظلف و خالت...
در هر خیال...
اندیشه وساط...
جز در گمان...
نگنجد...
یار...
پیراک راه...
در نشان...
جاکر...
حسان...
جا...
گاه...
کز دلگر...
در آسمان...
بسیار خوب شب شما به خیر ساعت بیست و بیست دقیقه و بیست ثانیه هست...
و ممنونم از پولیاه یوسفی صداوردارمون این قطعه را با کیفیت بر آمان پخش کردند و...
آیا دکتر قزم‌فری طریق‌کننده...
انتخاب این قطعه و هدیه به شما شناندگان نازنی...
اما حدیث آفتاب را بشنویم بیست و پنج دقیقه...
بیانات مرحوم ما خمینی رحمتالله علی...
در مورد...
حضرت زهرآسلامالله علیه‌ها...
در ایام شهادت جان کاهب...
امعبی‌ها و بانوی دو عالم هم هستیم...
بهتون تسلیت ارز می‌کنم...
زمین اینکه ما ساعت بیست و یک نه شب...
یک ویژه برنامه در نظر گرفتیم...
با نام در سو گگیاس...
که به صورت زنده امشب تقدیمتون خواهد شد...
رادیو معارف...خیمهٔ عذاب و روزه‌ای برپا کرده که ساعت نه شب...
اگر درست بگویم با اجرای دوست و همکار خوب هم آیا ملایی خواهد بود...
ساعت نه شب می‌توانید به طور ویژه شنونده باشید...
اما...بیست و پنج دقیقه...بنشینیم پای سخنان...
حضرت دوست و حدیث آفتاب را بشنویم...
پرسو پرسو...پرسو...از دریجهٔ ایمان...
حدیث روشنی...روشنی...پس آفتاب...
بسمالله الرحمن الرحیم...
من هم وفات و شهادت بهانهٔ بزرگ اسلام را...
ورهمهٔ مسلمین و بر شما برادران عزیز...
ارتشی، سپاهی، بسیج و در حضرت بقیتالله ارواح منفدا تسلیت عز می‌کنم.
این خانه‌ی کوچک فاطمه سلام‌الغایری‌ها و این افرادی که در آن خانه تربیت شدند که به حسب عدد چهار پنج نفر بودند و به حسب واقع تمام قدرت حق تعالی را تجلی دادند.
خدمت‌هایی کردند که ما را و شما را و همه‌ی بشر را به اعجاب درآوردند.
خطبه‌ی فاطمه‌ی زهرآسلام‌الله علیه‌ها در مقابل حکومت و قیام امیرومنین و شبر امیرومنین در مدت بیست و چند سال و در این حال کمک‌کاری به حکومت موجود و بعد هم فضا وعدم فضا و حقیقت را اعطا داد.
فداکاری در راه اسلام و فداکاری دو فرزند عزیزش امام مستبا، یک خدمت بسیار بزرگ و دولت جاور عموی را با اون خدمت رسوا.
فرمانید و خدمت بزرگ برادر ارجمن در حضرت سید شهدا چیزهایی بود که همه می‌دانید و می‌دانیم و با اینکه ادضایی کم و اسباب و ابزار جنگ پیش آنها کم بود.
لیکن روح الهی و روح ایمان آنها را آن طور کرد که بر همه ستمکاران عصر خودشان غلوه پیدا کردند و اسلام را زنده کردند و برای ما و شما برادرهای عزیز،
الگو شدند که ما از کمی عده و کمی عده و کمی ابزار جنگ در مقابل تمام قدرت‌هایی که امروز با ما به جنگ برخاسته‌اند مقاومت کنیم.
و همان‌طوری که اولیاء ما علیه‌مالسلام نشان دادند که در مقابل مستقبران گاهی با تبلیغ و گاهی با اسلحه باید ایستاد و مستقبران را باید به جای خودشان نشاند.
ما هم الگوی آنها را تبعیت از آنها را می‌پذیریم و شما جوان‌ها نشان دادید که در این میدان‌های نبرد بین حق و باطل با اینکه آنها از ابزار جنگی باید برخوردند.
خراغان و از افراد هم همین‌طور و از مصر و اردن و آنجاها هم مستقیما به آنها کمک می‌شد و از سایر کشورها هم کمک مالی و کمک اسلحه و همه‌ی این‌ها می‌شد.
و همه‌ی این‌ها می‌شد.
کمی به حساب عدد و قدی و شوکتمندی به حساب روح در مقابل هم انستادند و شکست دادند آنها.
پیروزی را شمشیر نمی‌آورد، پیروزی را خون می‌آورد.
پیروزی را افراد جمعیت‌های زیاد نمی‌آورد.
پیروزی را قدرت ایمان می‌آورد.
ما اکثرالعجیج و اقلالعجیج.
حاجی خیلی می‌رد به مکه.
لیکن آنکه حج الهی را به جام می‌آورد، او کم است.
و سباه و پاسدار و بسیج و حاله‌ی این‌ها، ارتشی و این‌ها، چون اقلیتی هستند.
مدر جنگ و اون اقلیتی است.